## 简介

本项目旨在开发一个用golang和Vue的个人博客网站，用户可以通过该网站发布、编辑和管理博客文章，并与读者互动。

本项目包括以下功能模块：

- 用户管理：用户注册、登录、用户信息管理，发表博文和评论；
- 博客管理：创建、阅读、更新和删除博客文章；
- 评论管理：用户可以对博客文章进行评论和回复；
- 标签管理：博客文章的分类和为文章设置标签；
- 页面管理：管理员界面，设置文章主题，设置阅读模式，右键菜单等；

用户，博文，评论，标签，分类之间的依赖关系如下：

1. 用户与博文

   **用户 -> 博文**：每个用户可以创建多个博文，但每个博文只能属于一个用户。用户是博文的作者。

   **依赖关系**：一对多（一个用户可以有多篇博文，一个博文属于一个用户）

2. 博文与评论

   **博文 -> 评论**：每个博文可以有多个评论，但每个评论只能属于一个博文。评论用于对博文内容进行反馈和讨论。

   **依赖关系**：一对多（一个博文可以有多个评论，一个评论属于一个博文）

3. 用户与评论

   **用户 -> 评论**：每个用户可以发表多个评论，但每个评论只能由一个用户发表。用户是评论的作者。

   **依赖关系**：一对多（一个用户可以发表多个评论，一个评论由一个用户发表）

4. 博文与标签

   **博文 -> 标签**：每个博文可以有多个标签，标签用于描述博文的主题或内容特点。每个标签也可以被多个博文使用。

   **依赖关系**：多对多（一个博文可以有多个标签，一个标签可以属于多个博文）

## 需求描述

### 4.1. 功能需求

#### 注册

一个用户注册时应提供邮箱，密码，检查合法性后加入数据库；

#### 登录

用户登录时应提供邮箱，密码，从后台数据库中检查合法性；

#### 用户信息修改

用户可以更改绑定的头像，签名和用户名，邮箱和忘记密码；

#### 发布文章

文章以markdown格式保存在后台数据库，前端渲染成相应的格式；

#### 编辑文章

#### 删除文章

#### 标签索引

#### 标签分类

#### 文章评论

#### 评论管理

### 非功能需求	

#### 低响应时间

#### 安全性

#### 高并发		

## 技术栈

- 后端使用Golang编写，采用RESTful API架构。
- 前端使用Vue框架，采用单页面应用（SPA）架构。
- 数据库使用PostgreSQL，MySQL，MongoDB

## 数据需求

### 数据流图（DFD）

- 用户数据流：从前端到后端，并存储在数据库中。
- 博客文章数据流：CRUD操作的数据从前端传至后端处理，并进行相应的数据库操作。
- 评论数据流：评论数据的传输和存储。

### 数据模型

#### 用户表

一个用户应该包括以下字段：

* 用户`UserID`;
* 用户名`UserName`;
* 用户密码`Password`；
* 用户邮箱`Email`;
* 用户头像`Avatar`;
* 注册时间`Registration_time`；
* 签名`Signature`；
* 状态`User_state`；
* 评论数`User_comment_number`；
* 点赞数`User_like_number`；

#### 博文表

一个博文应该包括如下字段：

* 博文`BlogID`;

* 最近更新日期`Update_last_time`

* 博文标题`Title`;

* 博文内容`Blog_content`

* 博文点赞数`Blog_like_number`

* 评论数`Comment_number`;

* 浏览量`Views`

* 文章状态`Blog_state`

  当文章状态为`Public`时将会显示在网站上，状态为`Private`相当于草稿，仅管理员可见；

#### 评论表

一个评论应该包括如下字段：

* 评论`CommentID`
* 评论日期`Comment_time`
* 点赞数`Like_number`
* 发表用户`UserID`
* 评论文章`BlogID`
* 评论内容`Comment_content`
* 父评论`Father_commentID`

#### 标签表

一个标签应该包含以下字段：

* 标签`TagID`
* 标签名称`Tag_name`

#### 数据字典

### 数据库范式

## 界面需求

#### 用户界面原型

- 登录/注册页面
- 博客文章列表页面
- 博客文章详情页面
- 博客文章编辑页面
- 评论区

#### 界面导航图

- 从主页到各个博客文章详情页
- 从博客文章详情页到评论区
- 从用户中心到博客文章管理页面

#### 界面规格说明

- 登录/注册页面：用户输入用户名和密码进行登录或注册。
- 博客文章列表页面：显示所有博客文章的标题和摘要。
- 博客文章详情页面：显示完整的博客文章内容及评论区。
- 博客文章编辑页面：用户可以创建或编辑博客文章。

## 接口需求

#### 系统接口

- 用户注册、登录API
- 博客文章管理API
- 评论管理API
- 标签管理API

#### 用户接口

- 用户与系统的交互方式、输入输出格式等。